ĐI ĐẾN NƠI CÓ GIÓ
TẬP 14
Tôi nói này,
thôn mọi người cũng lố quá rồi đó.
Lời đồn hoàn toàn không có căn cứ
lại đồn như thật vậy.
Đồn tiếp nữa,
phải làm tiệc đầy tháng cho đứa bé luôn quá.
Trong thôn không phải đều thế à?
Hôm nay nói nhà cô,
ngày mai nói nhà anh kia,
nghe tiếng gió tưởng là mưa.
Một câu truyền tới truyền lui,
thêm mắm dặm muối
liền thành ý khác.
Trẻ con đều tới sân vườn nhìn cô,
cơ hội bác bỏ tin đồn tốt biết bao,
sao cô không giải thích?
Tôi giải thích gì?
Tôi giải thích
bọn chúng
biết tôi là ai sao?
Cô logic kiểu gì thế?
Lúc trước A Viễn oan uổng cô,
không phải cô tức
hận không thể nhảy lên
đánh chết hai anh em chúng tôi sao?
Nào lố thế?
Giờ cô có cơ hội giải thích rồi,
cô lại không giải thích.
Tôi giải thích gì?
Một thời gian nữa không phải tôi sẽ đi sao?
Tới đây.
Đây.
Tôi kéo Đại Mạch tới rồi.
Nào, ngồi đi.
Anh Quán Quân,
hai chai cô ca.
Được.
Vẫn chưa nướng xong.
Hai người nói chuyện gì thế?
Đang nói
Hứa Hồng Đậu,
bỏ đi sạch sẽ,
để lại tôi thì phải làm sao?
Anh làm sao chứ?
Nên làm sao thì làm thế.
Hồng Đậu, cô sắp đi à?
Không phải giờ.
Vậy gì mà nói
để lại sếp Tạ làm sao?
Chuyện của tôi với Tạ Chi Dao
cô vẫn chưa biết à?
Hai người có chuyện gì?
Hứa Hồng Đậu,
cô thế này có chút
hiềm nghi tự tung tin đồn đó.
Tin đồn gì?
Hiện giờ trong thôn đều đang đồn
Hồng Đậu là bạn gái cũ
ở Bắc Kinh của sếp Tạ.
Giờ, theo đuổi lại.
Hai người không chỉ quay lại,
còn sắp kết hôn rồi.
Vậy hai người kết hôn không?
Cô nói kết không?
Tôi thấy
hai người cũng không phải không được.
Hai người đều có sẵn điều kiện phần cứng
để kết hôn rồi.
Điều kiện gì?
Chưa cưới.
Cô không nói
tôi cũng chưa phát hiện đó.
Đúng là đủ cứng nhỉ?
Thật mà.
Trong tiểu thuyết ngôn tình
có một kiểu gọi là cưới trước yêu sau.
Rất nhiều độc giả thích đọc,
rất ngọt ngào.
Anh đừng thở dài nữa.
Không phải tôi đi rồi thì sẽ ổn sao?
Kiên cường lên.
Sao cô có thể đi chứ?
Nếu cô đi rồi
vậy trong thôn sẽ lập tức đồn
bạn gái của sếp Tạ
vì không sao chịu được cuộc sống thôn quê
lại lần nữa vứt bỏ sếp Tạ rời đi.
Cái này cô nói có lý.
Hứa Hồng Đậu,
cô xấu xa thật.
Sau này tôi làm sao tìm người yêu chứ?
Tôi nói anh nghe,
một người con gái
nếu vì anh bị vứt bỏ
mà chê anh
thì không đáng để phó thác cả đời đâu.
Có lý.
Đúng chứ?
Nào.
Cái này thêm ớt.
Cái này cay bình thường.
Mấy cái này
không cho chút ớt nào cả.
Cảm ơn ông chủ.
Sau này nếu cô
thật sự kết hôn với A Dao
thì ăn thịt nướng miễn phí chỗ tôi.
Còn có chuyện tốt thế à?
Tôi thì không miễn phí,
anh lại miễn phí cho cô ấy.
Tôi miễn phí cho ai
liên quan gì tới cậu?
Lo chuyện của cậu đi.
Tôi nói anh nghe
ngày mai tôi không tới tiệm nữa.
Vì sao?
Chơi.
Với ai?
Hai người họ.
Ngày mai tôi cũng nghỉ.
Đại Mạch nhà chúng tôi
cứ ở trong nhà suốt,
ai gọi cũng không ra.
Giờ khó khăn lắm mới chủ động nhắc tới
muốn cùng ra ngoài chơi,
đương nhiên chúng tôi phải thoả mãn cô ấy rồi.
Chơi đi.
Về mày sẵ
chưa đủ sáng.
Tổng thể, thể hiện tao nhã quá.
Vậy chúng ta ép bạc đi.
Cảm giác đẹp.
Chạm rỗng thì sao?
Chính là phần em
chạm rỗng.
Hộp này vẫn trắng thuần.
Giờ tôi làm hiệu quả,
anh xem thử.
Được được.
A lô, anh.
Sao thế?
Được, anh đừng sốt ruột,
tới ngay đây.
Xảy ra chuyện gì thế?
Không sao, mọi người làm trước đi.
Trả tiền.
Không không.
Mọi người nghe tôi nói.
Đừng kích động.
Tiền này
là vấn đề sớm muộn.
Nhất định có thể giải quyết.
Bây giờ chúng ta
tháo dỡ xong nhà trọ đã xây
có phải công sức trước đó đều bỏ phí không?
Bây giờ nói đình công là đình công.
Còn thiếu tiền lương hai tháng chưa trả.
Bây giờ không tìm thấy ông chủ.
Chúng tôi phải làm sao?
Ông chủ đã nói với tôi
ông ấy đang gom tiền.
Vậy được.
Bảo ông ta thanh toán tiền lương đi
đúng không?
Đúng.
Trả tiền công.
Chúng tôi còn phải ăn cơm nữa.
Cán bộ thôn không quản sao?
Không phải, mọi người từng tới Ủy ban thôn
mọi người cũng biết
thư kí và chủ nhiệm thôn
hôm nay ra ngoài họp
chứ không phải không quản.
Đừng lấy cớ, đưa tiền.
Nợ tiền trả tiền.
Nghĩa lý đất trời.
Trả tiền, trả tiền.
Được.
Cảm ơn.
Trả tiền.
Đừng nói nhiều như thế.
Lão Tạ.
Mọi người đợi chút.
Đợi chút.
A Dao tới rồi, nghe A Dao nói sao.
Sao vây lấy Tiểu Hoàng thế?
Gào thét gì với một cô gái thế?
Đúng không?
Có vấn đề thì giải quyết.
Nào.
Nào, anh, hút thuốc.
Nào, hút thuốc.
Anh.
Anh vừa gọi
em bỏ cả đống hàng
chạy tới đây.
Chúng ta có vấn đề thì giải quyết vấn đề.
Đừng giận được không?
A Dao.
Ông chủ chạy rồi
nhưng tiền công vẫn nợ.
Đúng.
Chuyện tiền công
nhất định giải quyết cho mọi người.
Ông chủ
cũng đầu tư cả triệu
vào nhà trọ này.
Còn thiếu cũng chỉ mấy trăm ngàn.
Ông ấy chạy được hòa thượng
không chạy khỏi miếu được đúng không?
Đúng, anh xem chỗ này bao nhiêu tiền
tiền công mới có bao nhiêu?
Đây
không thể bỏ mặc được.
Vậy thì trả tiền cho chúng tôi trước đi.
Đúng, trả tiền trước đi.
Trả tiền đi.
Trả tiền.
Được rồi.
Anh đợi chút.
A Dao.
Nhà trọ này là cậu đưa ra đầu tiên.
Đúng.
Hoàng Hân Hân làm đảm bảo.
Chuyện này cậu không thể không lo.
Theo lý nợ tiền công một tháng
chúng tôi đều không làm.
Nhưng trước đây ông chủ vô cùng tốt
chúng tôi
cũng hiểu cho khó khăn của ông ấy.
Cho dù trả tiền công chậm một chút
chúng tôi vẫn tiếp tục làm việc.
Bây giờ
cho dù ông ấy đi gọi vốn
thì chúng tôi còn phải đợi bao lâu?
Những việc khác
chúng tôi còn nhận nữa không?
Chúng tôi đợi hay không đợi?
Đến một câu cũng không nói.
Đạo lý đúng là như vậy.
Trước đây nhà trọ ở sân bay
trả giá cao hơn chỗ này.
Cậu nói
công trường này gần nhà
mọi người đều có thể về nhà.
Hơn nữa
cũng để thôn chúng ta
sau này phát triển tốt.
Chúng tôi đều cảm thấy đúng,.
Nhưng bây giờ ông chủ chạy rồi
tiền công còn nợ
cậu nói
phải làm sao?
Anh, anh yên tâm.
Tôi và Tiểu Hoàng
sẽ mau chóng nghĩ cách cho mọi người.
Buổi tối tôi tới tìm anh
giải quyết vấn đề
được không?
Tôi hiểu nỗi lo
của tất cả mọi người
cũng không sai
nhưng bây giờ mọi người
bao vây chỗ này
không thể giải quyết được vấn đề.
Được không?
Chúng ta mau chóng nghĩ cách.
Giải quyết tiền công cho mọi người.
Anh xem được không?
Anh A Dao làm ông chủ lớn
sẽ biết nói thay ông chủ,
muốn đuổi chúng ta về
không cho chúng ta gây chuyện.
Mọi người đều muốn
đòi tiền công đàng hoàng
sao tới miệng A Tuyền cậu
lại biến thành gây chuyện thế?
Trong ti vi
đòi lương
dù là đi tìm chính phủ
tìm phóng viên
hay là kiện ra tòa
đều cần có thời gian.
Thế bây giờ các người đưa tiền đi.
Thằng này.
Chú ơi.
Là A Dao và thôn nợ mày tiền à?
Thằng đần.
Chú đừng đá em ấy.
Cậu ấy làm việc nhưng không lấy được tiền công
trong lòng khó chịu
có thể hiểu mà.
Đúng thế.
Đổi là cháu thì cháu cũng nóng ruột.
Giải tán đi.
Giải tán hết đi.
Ở đây làm gì chứ?
Trời nóng như vậy.
Tiền hôm nay vẫn phát như thường
được không?
Được chứ? Đợi thông báo.
Được không?
Đi thôi, về nhà.
Mọi người giải tán đi.
Về nhà đợi thông báo.
Giải tán, đi đi.
Hút thuốc, hút điếu thuốc.
Mau, giải tán đi.
Quay về đợi thông báo nhé.
Anh.
Hút thuốc đi.
A Dao.
Tôi tin cậu.
Cô đừng uống vội như thế.
Tôi đúng lúc quá mà.
Tôi chạy tới tìm
thư ký và chủ nhiệm thôn không có đó.
Tôi gọi điện cho chủ nhiệm thôn
ông ấy bảo tôi qua xem xem.
Sau khi tôi tới thì lại không nghe tôi nói.
Tôi vừa mở miệng
đấu với 10 cái
20 cái miệng
tôi nói lại được sao?
Bây giờ mồm miệng tôi khát khô rồi.
Họng rát cả rồi.
Ông chủ nhà trọ này sao vậy?
Không lẽ ông ấy chạy rồi sao?
Tôi gọi điện cho ông ấy rồi.
Ông ấy nói đang gom tiền.
Ông ấy bỏ nhiều tiền ra xây nhà như thế
cho dù ông ấy thật sự phá sản rồi
ông ấy cũng phải mau quay về
nghĩ cách chuyển nhượng nhà chứ?
Nơi này không dễ chuyển nhượng vậy đâu.
Nếu nhà sách Thiệu Hoa mở ở đây
thì dễ chuyển rồi.
Đàn chị học nhiếp ảnh của cô
lúc nào tới?
Chị ấy nói quay xong một phim ngắn
sẽ tới.
Được.
Hứa Hồng Đậu nhà anh thì sao?
Ra ngoài chơi rồi.
Không phải, cái gì mà nhà tôi?
Anh sắp kết hôn rồi
anh không biết à?
Tôi không biết.
Tiểu Cầm.
Sao thế?
Bố cháu lại nói gì cháu rồi?
Quét mã Wechat.
Anh A Dao.
Anh nói trên Wechat
người trong thôn bảo anh kết hôn là lời đồn.
Có phải thật không?
Là thật.
Gọi chú A Dao.
Thế anh kết hôn với em được không?
Đương nhiên không được.
Tại sao không được?
Anh chê em học ít
lại không học món nghề nào
có phải không?
Tiểu Cầm.
Lúc chú học cấp hai
cháu mới lớn bằng này.
Chú còn từng bế cháu.
Sau này chú đi làm việc
mỗi năm về quê
còn mừng tuổi cho cháu.
Cháu có nhớ không?
Có những người đàn ông
không phải thích phụ nữ nhỏ tuổi sao?
Trên ti vi có vài nghệ sĩ nam
đều lớn hơn vợ mình một giáp.
Cô nói phải không Hân Hân?
Đúng.
Nhưng chú A Dao của cô
anh ấy thích người tuổi tương đương
có chủ đề chung.
Chủ đề chung gì chứ?
Ở bên nhau lâu rồi
không phải có chủ đề chung rồi sao?
Chủ đề chung này
không phải ở bên nhau lâu
mới có đâu.
Đây là một thứ thuộc về tinh thần
trong phạm trù tư duy.
Không biết.
Anh A Dao.
Em cho anh cơ hội cuối cùng.
Nếu em đi học thêu
anh có suy nghĩ tới em không?
Không suy nghĩ.
Được, thế em cũng không suy nghĩ tới anh nữa.
Có người theo đuổi em đấy.
Còn có
mời gọi em là Candy.
Bye bye, Candy.
Candy?
Tôi nói với Đại Hiệp rồi
sắp xếp những công trường
đang thi công quanh thôn
rồi gửi cho chúng ta.
Tôi đi từng nơi hỏi xem.
Được, đi.
Lão Hồ.
Tới đây.
Nào.
Đây.
Chào mừng ghé thăm.
Xin chào.
Bên này.
Nào.
Tôi giới thiệu một chút nhé.
Đây là ba đóa hoa
trong khu nhà chúng tôi.
Na Na, Hồng Đậu, em gái Đại Mạch.
Xin chào.
Đây là bạn tốt của tôi, Tiểu Ma Tước.
Quán bar này
là cô ấy và chồng mở đó.
Bình thường chúng tôi tụ tập đều tới đây
uống rượu
chém gió
thích lắm luôn.
Được, mọi người chơi tự nhiên.
Tôi ra phía sau chuẩn bị một chút.
Cảm ơn nhé.
Vất vả rồi.
Các cô xem uống gì?
Nào, lên rượu cho các cô.
Dùng thong thả.
Cảm ơn.
Không khách sáo.
Nào.
Cạn ly.
Vào một ngày năm 1994
ngày đầu tiên em đến với thế giới
nghe nói mưa dừng rồi
bố em đặt cho em một cái tên
là Châu Tinh Thiên.
Từng ngày từng ngày
em đã trưởng thành rồi.
Nếm đủ ngọt bùi cay đắng trong đời
Chẳng có gì to tát cả
Dù sao em mới hai mươi tám thôi
Con đường sau này đều trải đầy hoa
Châu Tinh Thiên
Tương lai của em đều là ngày nắng
Dù sao mới sống có 28 năm
Con đường sau này đều trải đầy hoa
Châu Tinh Thiên
Tương lai của em đều là ngày nắng
Chúc em sinh nhật vui vẻ
Sinh nhật vui vẻ.
Mau lên.
Ước nguyện đi.
Đúng.
Sinh nhật vui vẻ.
Sao nến của tôi chưa tắt?
Chúng ta cùng thổi đi.
Một, hai, ba.
Tôi từng thấy chứng minh thư của cô.
Vốn dĩ chúng tôi muốn
tổ chức tiệc sinh nhật cho cô
không ngờ cô hẹn chúng tôi trước.
Còn không nói gì cả.
Vì thế tôi với Hồng Đậu
dứt khoát quyết định tương kế tựu kế
giả vờ không biết gì cả
sau đó cho cô một bất sinh nhật bất ngờ.
Tôi rất bất ngờ.
Em gái Đại Mạch, sinh nhật vui vẻ.
Thầy Hồ vất vả rồi.
Không vất vả.
Nên làm mà.
Thầy Hồ, cảm ơn anh.
Không cần cảm ơn nhé.
Chúng ta ở chung khu nhà
thì là người một nhà.
Không khách sáo.
Thầy Hồ, tôi kính anh.
Tôi cạn nhé.
Đứa nhỏ này...
Thế anh trai cũng cạn nhé.
Thế ngày mai tôi bảo công nha qua đây.
Cảm ơn anh nhé.
Được.
Mấy công nhân của chúng tôi
xin nghỉ đi tham gia hội văn nghệ
đang thiếu công ngắn.
Xác định lại một chút
trả lương theo ngày.
Cậu yên tâm, theo ngày.
Được.
Anh không cần tiễn chúng tôi.
Anh bận lắm, mau đi làm việc đi.
Được.
Đi thong thả nhé.
Tạm biệt.
Cảm ơn nhé, tạm biệt.
Được rồi, mời anh ăn cơm.
Không ăn đâu.
Tôi đưa cô về trước.
Ba cô gái trong Sân Vườn
uống rượu bên ngoài
tôi phải đi đón một chút.
Được.
Một bài "Quay đầu lại"
tặng cho các bạn của tôi.
Quay đầu lại
Đám mây che lấp đường về
Đường đầy chông gai
Đêm nay sẽ không có lại
Giấc mơ cũ khó quên
Giấc mơ từng mơ cùng cậu
Sau này phải thổ lộ với ai đây?
Quay đầu lại
Bóng lưng đã khuất xa
Nước mắt lưng chòng
Lời chúc phúc cậu để lại
Sưởi ấm mình vào đêm lạnh
Dù ngày mai phải đối diện
Bao nhiêu mơ hồ và đau đớn
Từng truy hỏi không ngừng
trong những đêm u tối
Mới biết rằng bình đạm
thong dong mới là thật
Quay đầu lại như một giấc mơ
Quay đầu lại lòng mình như cũ
Chỉ có con đường dài vô tận đó
Bầu bạn mình...
Hồng Đậu.
Cậu nói hai chúng ta già rồi
sẽ thế nào?
Thì giống như già rồi đó.
Không phải, ý mình là hai chúng ta già rồi
còn có thể giống như bây giờ
cùng ăn hoa quả
cùng chơi không?
Có thể.
Còn có thể tới quảng trường Thiên An Môn
xem thượng cờ.
Còn có thể đi nhảy Disco.
Nhảy tới khi loãng xương.
Thế mình mua viên Canxi cho cậu uống.
Mình mua thuốc nhuộm tóc cho cậu.
Mình cho gậy chống cho cậu.
Mình mua xe lăn điện cho cậu.
Hào phóng thế à?
Thế học phí cháu cậu mình bao.
Hào phòng quá bà Hồng Đậu.
Thế mình thay Trịnh Tiểu Bảo
cảm ơn cậu trước nhé.
Trịnh Tiểu Bảo?
Hai người mới quen hai tuần
đúng chứ?
Đã Trịnh Tiểu Bảo.
Có liêm sỉ không?
Cậu đáng ghét quá.
Không được cười.
Không được nói bậy.
Nói bậy đâu?
Có gì nói thế mà.
Không cho cậu nói như thế.
Không được.
Đi ra.
Quay đầu lại như một giấc mơ
Quay đầu lại lòng mình như cũ
Chỉ có con đường dài vô tận đó
Bầu bạn mình...
Hai người hát hay quá.,
Đây là của tôi, của tôi.
Đây là của tôi.
Của anh sao?
Đây là của tôi, đúng.
Tôi mới ngồi đó mà.
Tôi cảm thấy
tôi cảm thấy hai người
có thể làm một nhóm nhạc
tên là Nhóm Canh Hồ Tiêu Cay.
Canh hồ tiêu cay là cái gì?
Bên chúng tôi Na Na nói thành La La.
Chính là
không phân biệt n và l
vì thế tôi cảm thấy
trừ có thể gọi là Canh hồ tiêu cay
còn có thể gọi là vòng hula.
Em gái Đại Mạch à,
có phải cô uống say rồi không?
Đừng uống nữa.
Tôi không có.
Thầy Hồ.
Làm gì thế?
Chính là
lúc trước tôi thấy
con người anh rất ồn ào.
Nhưng hôm nay thật sự xin lỗi.
Tôi cạn đây.
Đừng đừng, em gái à.
Cô đừng uống, tôi uống.
Nhanh thế.
Không, việc này...
Vừa nói tôi ồn ào xong
cô ấy liền, cô ấy liền say luôn.
Say rồi.
Đại Mạch.
Sếp Tạ.
Chỗ nào, bãi đỗ xe đúng chứ?
Được được.
Được rồi, tắt máy nhé.
Đại Mạch.
Chúng ta phải đi rồi.
Chào cô,
xin hỏi cô là
Na Na Tương thích hát phải không?
Tôi không phải, cô nhận nhầm rồi.
Xin lỗi.
Không sao.
Cô ấy sao thế? Say rồi à?
Đúng, uống say rồi.
Sếp Tạ ở bãi đỗ xe,
chúng ta đi thôi.
Đi thôi.
Vậy tôi đi thanh toán.
Tôi thanh toán rồi, thanh toán rồi.
Vậy ngại lắm.
Có gì đâu mà ngại.
Đi thôi.
Được.
Vậy việc này...
Đại Mạch, phải làm sao?
Nào.
Tôi không say.
Không say à?
Được được.
Không say.
Đi thôi.
Tạ Chi Dao tới đón chúng ta rồi.
Về thôi.
Vì sao anh ấy phải tới đón chúng ta?
Uống nhiều rồi không lái xe được.
Hai người dìu cô ấy nhé.
Chạm thôi.
Tôi ra sau.
Bố tôi không cho tôi tìm người vùng khác.
Không tìm người vùng khác.
Cô ấy uống say rồi, sao lại thế này?
Mỗi năm tết đến
họ hàng trong nhà tụ họp lại,
nói muốn tìm cho tôi một người,
sinh hai đứa con,
sinh hai đứa con đó.
Tôi ngay cả bạn trai còn chưa có,
còn bảo tôi sinh hai đứa con.
Cẩn thận.
Rồi cô tôi còn tuyệt hơn.
Phát bảo khí.
Cô ấy trực tiếp dẫn người đàn ông đó
tới nhà chúng tôi.
Bên này.
Trời ạ.
Chậm thôi.
Tôi vừa thức dậy, đầu tóc rối bù.
Thầy Hồ, bên này.
Tôi không sao.
Liền nhìn thấy trong phòng khách...
Tôi còn sống.
Có một người đàn ông
mặc vest, thắt cà vạt.
Giống như nhân viên kinh doanh vậy.
Không phải, sao uống nhiều thế?
Na Na nói
uống Cocktail, say chậm.
Tôi đầu tóc rối bù
còn chưa đánh răng,
sao có thể có tình yêu chứ?
Cô của cô
đúng là rất quá đáng với cô.
Chúng ta lên xe trước,
lên xe trước.
Nhưng
hẹn hò thì hẹn hò,
đừng ra ngoài.
Vừa ra ngoài thì tiệm trà sữa,
vừa ra ngoài thì tiệm trà sữa.
Thời tiết tháng 7 tháng 8
như lò lửa vậy.
Thầy Hồ.
Lên xe.
Cô biết không.
Vừa hẹn hò liền đi tiệm trà sữa.
Thời tiết tháng 7 tháng 8
như lò lửa vậy.
Hứa Hồng Đậu.
Lên xe.
Tôi còn chưa nói
đi cùng anh ta.
Cô biết anh ra nói gì với tôi không?
Anh ta nói một tháng anh ta kiếm được 10 ngàn,
anh ta nói
vậy cô viết văn trên mạng kiếm được bao nhiêu?
Tôi nói tôi cũng kiếm được 10 ngàn.
Cô biết sau đó anh ta nói gì không?
Na Na.
Anh ta nói...
Thắt dây an toàn cho cô ấy.
Được.
Đưa tài khoản của cô cho tôi.
Hứa Hồng Đậu.
Thắt dây an toàn vào.
Sao tôi phải đưa tài khoản của tôi?
Dây an toàn, thắt vào.
Vậy có lạ không?
Cũng may tôi có chuẩn bị từ sớm.
Mọi người không phát hiện
Hứa Hồng Đậu cũng uống say rồi sao?
Vậy anh nhanh chơi
thật lòng hay thử thách với cô ấy đi.
Còn chưa tới bước đó
anh biết không?
Chúng tôi vừa quen nhau,
nói chuyện,
nhiều lắm là làm bạn thôi,
đúng không?
Anh biết anh ta nói gì với tôi không?
Anh ta nói
bảo tôi tìm ngày
khi thời tiết đẹp
chuyển tới ở chỗ anh ta.
Vì sao tôi phải
chuyển tới chỗ anh ta ở?
Tủ áo của anh ta chia ra một nửa,
nhường tôi cất áo quần vào.
Tôi chưa thân quen với anh ta có được không?
Đúng.
Trời phải mưa cho tôi.
Cả năm này phải mưa cho tôi.
Nghe thấy chưa?
Thầy Hồ,
ghế sau xe tôi có thú nhồi bông,
anh đưa qua cho tôi chút.
Được.
Không sao.
Trên xe anh
sao lại có loại đồ này?
Tiểu Hồ Lô làm rơi.
Nào.
Mẹ tôi thích kiểu con gái
không trang điểm như cô.
Tôi cười luôn.
Rồi tôi mua một bộ Garage kit,
mọi người đoán xem bao nhiêu tiền?
2 ngàn 8.
Đắt thế à.
Đắt sao?
Chỉ mua Garage kit
2 ngàn 8
đắt sao?
Chỉ mua Garage kit...
Cô ấy khóc à?
Vậy anh chơi
nói thật hay thử thách với cô ấy đi.
Chơi nói thật hay thử thách gì chứ?
Làm tôi giật mình.
Anh không biết
cái tên đó muốn nói
muốn chia tay với tôi.
Anh ta còn đòi tôi tiền trà sữa.
Cô đang nói gì thế?
Đừng cho rằng tôi không biết
tiền trà sữa hôm đó anh ta mua cho tôi
đều dùng thẻ khuyến mãi,
cô biết không?
Không trả tiền.
Chuyện gì thế?
Rồi còn nói gì mà
tiền xe buýt không tính với cô.
Sau đó bố tôi ép tôi
ra ngoài chạy bộ.
Rồi khuyên tôi tìm việc.
Tôi thật sự chẳng có chút linh cảm nào.
Đại Mạch chỉ là bình thường không nói chuyện,
kìm nén thôi.
Lạnh rồi.
Mẹ tôi cũng nói tôi thế.
Cho nên nói
bình thường cô nên
nói chuyện nhiều với chúng tôi.
Thoải mái.
Cô nói nếu không phải vì
cô uống say,
chúng tôi cũng không biết
những họ hàng của cô,
cô cô
đối tượng xem mắt của cô
một bộ Garage kit của cô 2 ngàn 8,
còn cả bố cô ép cô chạy bộ nữa.
Thoải mái.
Tôi sẽ không uống rượu nữa.
Còn cả Hồng Đậu.
Hồng Đậu càng buồn cười hơn.
Ngồi đó cứ khóc suốt.
Nghe Quay Đầu Lại,
rồi tuần hoàn đơn,
rồi cứ khóc.
Đúng rồi.
Con thỏ bông bị
khóc ướt đó
là của Tiểu Hồ Lô.
Cô nhớ giặt sạch
rồi trả lại cho sếp Tạ nhé.
Tôi muốn về nhà.
Lạp xưởng.
Mẹ làm gì thế?
Lấy áo quần vào.
Mẹ đừng dọn nữa.
Ăn trước đi,
nếu không lát nữa nguội mất.
Được rồi, con đừng lo,
mẹ dọn thôi.
Con ăn xong rồi dọn.
Con mặc kệ đi.
Mua nhiều áo quần thế.
Mẹ.
Chị.
Chị đừng nói mẹ nữa,
mẹ không nghe đâu.
Em đừng nói mẹ,
em nghe chị sao?
Có phải chị nói với em
lúc rảnh
thì đừng cứ liên lạc với La Tuyền không?
Em không liên lạc với anh ấy,
anh ấy cứ gửi tin nhắn cho em.
Nó cũng gửi cho mẹ.
Mọi người cứ trả lời
đương nhiên người ta cứ gửi rồi.
Mọi người không trả lời
người ta còn gửi sao?
Mẹ không trả lời nó.
Vậy mẹ nhấn like bài đăng của anh ta.
Nó nhấn cho mẹ mà.
Vậy mẹ có thể chặn anh ta không?
Mẹ cũng không có gì bí mật,
mẹ chặn gì chứ?
Mọi người không thể coi La Tuyền
là một họ hàng bình thường à?
Sau này người ta phải kết hôn,
cứ qua lại với
nhà vợ vũ thế này
sau này vợ người ta
nghĩ thế nào?
Lịch sự bề ngoài cũng phải làm mà.
Em làm rồi.
Mẹ,
có phải mẹ giận không?
Không có, mẹ không giận.
Vậy sao mẹ lại nổi nóng thế?
Mẹ không nổi nóng,
chỉ là nói hơi lớn tiếng chút thôi.
Con ngoan ngoãn ăn cơm đi.
La Tuyền.
Có phải tôi đã nói với anh
có chuyện gì anh gọi cho tôi.
Anh nghe không hiểu sao?
Mẹ à,
con cho rằng là La Tuyền.
Sao mẹ không dùng điện thoại của mình
gọi cho con?
Lười đi lấy hả?
Chuyện đó
mẹ có muốn nói chuyện với Tiểu Hồ Lô không?
Nào nào nào,
Hồ Lô,
bà nội này.
Nhanh nhanh.
Bà ơi, chúng con đang ăn sáng.
Bà nhớ con rồi sao?
Bà không cần nhớ con đâu.
Mẹ con nói
được nghỉ sẽ đưa con tới chỗ bà.
Hôm nay con có xã giao.
Nó còn có xã giao à?
Bạn thân của con Hổ Tử đón sinh nhật,
cho nên trưa nay con phải đi xã giao.
Hồng Hồng phải về Quảng Châu
đón sinh nhật trước với bạn,
em nhìn con bé
còn bận hơn cả trưởng thôn nữa.
Được, con đưa bà.
Còn cả bà nữa à?
Thục Ngọc à.
Tốt lắm.
Các bà cũng khỏe cả chứ?
Sao bà không dùng điện thoại của bà gọi?
Chắc chắn là để mẹ
khuyên bảo về xem mắt.
Đúng là thú vị thật.
Xin lỗi xin lỗi
chú sai rồi, sai rồi.
Sau này em đừng liên lạc với cậu ta mãi nữa.
Chị Hiểu Xuân, có việc gì thế?
Sao thế?
Trên mặt chị có một loại
một loại
ám khí giống như bức điêu khắc dạ xoa
trong miếu vậy.
Một đám hỗn loạn
việc của gia đình thân thích.
Một đám họ hàng rất khiến người ta
không yên tâm.
Suốt ngày gọi điện cho nhà chị.
Đến việc cậu ta xem mắt
còn phải bảo mẹ chị đi khuyên.
Chị thật sự cạn lời.
Vậy chứng tỏ quan hệ của hai người tốt.
Chỉ có quan hệ tốt mới như vậy.
Ai muốn quan hệ tốt với anh ta chứ?
Đi đi đi đi.
Càng xa càng tốt.
Còn có một phần Đào Yêu chưa làm.
Đây chính là
quán cà phê Na Na làm việc.
Rất thoải mái.
Vậy nên con không có không ra ngoài.
Con có ra ngoài.
Hôm qua Hồng Đậu và Na Na
còn cùng con
chơi cả ngày nữa.
Con gái các con
sao lại đi một nơi tạp nham
như quán bar vậy chứ hả?
đến đó
Có tạp nham đâu.
Thầy Hồ là một ca sĩ
rất có tài năng ở nhà trọ bọn con,
đó là pub bạn anh ấy mở.
Thì là
nơi chuyên để nghe nhạc đó.
Na Na đến rồi.
Giới thiệu với cô một chút
bố mẹ tôi.
Chào các cháu.
Cháu chào cô chú ạ.
Chào cháu chào cháu.
Chào cháu, Na Na.
Cảm ơn cháu nhé
còn nhớ đón sinh nhật cùng với
Tinh Thiên nhà cô chú.
Không có gì ạ.
Đại Mạch vẫn luôn rất săn sóc cháu,
cứ tối đến là làm đồ ăn đêm cho cháu ăn.
Nó còn biết chăm sóc người khác cơ à?
Rất giỏi ạ.
Na Na
bình thường nó hay ra ngoài không?
Ra... ra ngoài ra ngoài.
Đứa không giữ lời như con
con sẽ ra ngoài sao?
Cậu ấy có ra.
Cháu kéo cậu ấy ra ngoài chơi suốt.
Được rồi, được rồi.
Chúng ta nói đến đây thôi.
Con đi soạn bản thảo đây.
Mọi người xem video là được rồi.
Con cúp máy đây.
Con soạn bản thảo cả tiếng rồi
phải đứng dậy hoạt động một chút,
tập bài tập luyện thị lực.
Con biết rồi, con vẫn đang luyện đây.
Còn nữa
có thể gặp gỡ là duyên phận,
người có thể tốt với con trong đời
đều là quý nhân của con.
Gặp được không cầu được.
Các con chung sống cho tốt,
đừng có xích mích đấy nhé.
Thầy Châu, con biết rồi.
Con cũng biết rồi thầy Châu.
Được, tạm biệt nhé.
Được, vậy con cúp máy đây, tạm biệt.
Cuối cùng cũng tan học.
Mau ăn cơm đi.
Na Na
Tôi qua đó trước nhé.
Ừ.
Na Na
Sao thế?
Sau này
nếu như tôi có thời gian
tôi đến đón cậu tan ca nhé.
Đúng là giống như bố mẹ tôi nói
tôi quả thực nên
nên ra ngoài đi lại nhiều hơn.
Đây là nói đãi môi sao
có thể có thời gian sao?
Tôi sẽ cố gắng khắc phục
cố gắng dành thời gian.
Thật đấy hả?
Thật.
Cậu có biết
gió được hình thành như thế nào không?
Sự lưu động của
không khí nóng và không khí lạnh.
Như vậy nơi lạnh
sẽ trở nên ấm lên,
chờ nơi lạnh ấm lên rồi
nó sẽ có nghĩa vụ
lưu động đến nơi lạnh khác,
hình thành hướng gió mới.
Ý là sao?
Việc này có liên quan gì
đến sự lưu động của gió?
Tôi nói là
bầu không khí này của cậu lưu động đến tôi
bầu không khí này của tôi
cũng chuẩn bị lưu động đến cậu.
Tôi sẽ đối tốt với cậu
tốt hơn nữa.
Vậy thì
nếu cậu lưu động đến tôi
độ ấm của hai chúng ta
sẽ giống nhau rồi.
Cậu lưu động đến em bằng cách nào?
Đồ ngốc.
Nhưng dù có thế nào thì
cũng cảm ơn cậu
tôi cũng sẽ tốt với cậu hơn nữa.
Đi làm việc đây.
Làm cái này.
Hứa Hồng Đậu.
Xuống ngay đây.
Không sao
không vội
từ từ dọn.
Không vội
từ từ thu dọn.
Vậy anh gõ cửa sổ của tôi à?
Gian thương
Đi đây.
Mới ngủ dậy à?
Không, đang giặt đồ đây.
Được.
Ăn cơm không?
Ăn sáng với Na Na rồi.
Anh cười cái gì?
Tôi thuộc kiểu miệng cười
vẻ ngoài trời sinh vui vẻ.
Vậy anh nghĩ cho kỹ nhá.
Vẻ ngoài vui vẻ
không có liên quan gì
đến hot boy thôn đâu đó.
Hình tượng chỉ được chọn một thôi đó.
Đại vương ngựa chân lùn.
Nghe đã rất là hài hước rồi.
Được không hả?
Nói với cô về nhân viên kho
nói vấn đề của cô Phượng trước
Cô Phượng là nhân viên chăm sóc khách hàng.
Cô ấy
là một người khá thẳng tính
lại rất tiếc của,
có những tính cách thuộc về bản tính
quả thực rất khó sửa.
Vậy nên anh đừng
để cô ấy làm chăm sóc khách hàng.
Để người khác làm đi.
Để cô ấy phát hàng
phát hàng không tốt sao?
Chăm sóc khách hàng
thời gian làm việc nhiều
mỗi ngày tan làm rồi còn phải gửi tin nhắn.
Nhưng quả thực
lương cao hơn một chút
so với công việc khác.
Cô ấy lúc đó để
phấn đấu lấy công việc này
rất chăm chỉ luyện gõ chữ.
Sau này
năng lực nghiệp vụ cũng quen rồi
chủ yếu nhất là
cô ấy rất nghiêm túc, kính nghiệp.
Không phải tôi
nói xấu các cô các thím khác nhé.
Mấy người cộng lại
đều không ai tháo vát bằng cô ấy.
Chưa từng thấy ông chủ nào
giống như anh cả.
Trong thôn là như vậy
động chút là nói
đến dáng vẻ anh hồi nhỏ
cởi chuồng chạy khắp nơi.
Tôi đã thấy hết
lịch sử đen tối thời tuổi thơ
của anh rồi đó.
Chẳng có chút uy tín nào.
Được.
Tôi sẽ giúp tẩy não cô Phượng.
Cô làm được, quản lý Hứa.
Tôi tin tưởng cô.
Cố gắng hết sức.
Khiêm tốn.
Không sao chứ?
Quản lý Hứa
qua đây xem cái này.
Nói là không ngon muốn trả lại tiền.
Cô xem, cái này có thể trả không?
Xem.
Trả một nửa
Khách hàng không hài lòng
chúng ta phải làm đến khi
khách hàng hài lòng thì thôi.
Chúng ta không thể làm ăn lỗ vốn.
Quản lý à.
Cô Phượng
làm ăn kinh doanh
vốn dĩ là có lúc lỗ lúc lời.
Chúng ta vốn nên xuất phát
từ góc độ của khách hàng
để cân nhắc nhu cầu của họ.
Thực ra trả hàng thì dễ nói,
chúng ta có bảo hiểm trả hàng,
chỉ cần hàng không vấn đề gì
nó vẫn có thể tiến hành được đặt mua lần hai.
Cháu xem qua những bình luận này
thực ra phần lớn
đều nói là khó hoàn tiền,
đóng gói không ổn lắm.
Còn nữa là đơn vị vận chuyển
đặt hàng ở nơi ký gửi,
không báo cho khách hàng.
Còn nữa nói là không ngon.
Cháu thấy không ngon
cậu ấy thấy ngon,
cô chưa từng nghe nói đến
không ngon là có thể trả hàng.
Thật sự là quá đáng quá.
Cô Phượng
khách hàng một khi đã không hài lòng
bình luận sẽ rất khó coi.
Không phải...
Nó sẽ ảnh hưởng đến
ghé mua của khách hàng mới
và cả lượt mua lại,
nếu như chúng ta xử lý tốt,
cho dù một lần khách không hài lòng
vậy lần sau khách vẫn còn có thể
bằng lòng mua tiếp ở chỗ chúng ta.
Phần bình luận
cũng sẽ nói chúng ta xử lý tốt
rất kịp thời.
Về cơ bản dịch vụ phục vụ tốt
sẽ là một vòng tuần hoàn tích cực.
Vậy còn khách hàng phá rối thì sao?
Việc đó rất hiếm.
Mục đích chăm sóc khách hàng của chúng ta
chính là khách hàng hài lòng.
Khách hàng hài lòng
sẽ có lần sau.
Vậy chị Hồng Đậu
trước kia
lúc chị làm quản lý khách sạn
có từng tặng
khách hàng vô cùng quá đáng không?
Loại khách hàng nào cũng từng gặp rồi.
Có một lần
gọi điện cho lễ tân
trả phòng.
Khách hàng quá nóng tính
hất thẳng cốc cà phê
lên mặt chị.
Còn có một lần
có một con muỗi bay vào phòng,
bị một vị khách ở trần
chỉ vào mũi mắng một tiếng đồng hồ.
Khỏa thân sao?
Không phải.
Sao có thể sỉ nhục người khác như thế?
Vậy chị đều nhịn được sao?
Đúng thế.
Hứa Hồng Đậu
Có bản lĩnh.
Quản lý đúng là khác hẳn.
Phải.